teambition 员工手册
2015年12月

# 欢迎来到 Teambition
Hi，欢迎加入 Teambition，这个富有创造力和热情的团队。在 Teambition，我们致力于改变人们的工作方式，让工作变得轻松简单。除此之外，我们更加致力于打造一家伟大的、能够持续创新和创造价值的公司，并让所有在这里工作的人都能有所收获。

## Teambition 成长过程
- 2011年4月，Teambition 在上海成立。
- 2012年4年，获得250万人民币的天使投资。
- 2013年1月，Teambition 获得戈壁创投的400万人民币 Pre-A 轮投资。
- 2013年：被评为「Red Herring」亚洲100强企业。
- 2013年6月，Teambition 正式上线。
- 2014年9月，Teambition 搬入位于张江高科畅星大厦的950平米的办公楼。
- 2014年11月，Teambition 获得来自 IDG 和盘古资本的500万美元 A 轮融资。
- 2015年9月，Teambition 获得来自北极光、IDG、戈壁创投、以及盘古的1200万美元 B 轮融资。
- 2015年12月，Teambition 被评为2015年「Apple 最佳年度应用」。
- 目前，除上海外，Teambition 在北京、深圳、成都、杭州建立了团队。

## 我们的价值观
强大而独特的文化是一家好公司的核心。在 Teambition，我们提倡公开透明，鼓励每个人都能追求卓越，通过持续学习，不断创新。

#### 公开透明
- 在 Teambition，我们提倡公开透明。它让我们分享更多的想法，成就更多。
- 我们鼓励同事之间坦诚相见，互相学习别人的优点。
- 我们讨论问题对事不对人，我们拒绝办公室政治。

#### 追求卓越
- 对于每一件事情，我们都希望做到最好。因此我们关注细节，也一直努力提高。
- 在 Teambition，任何想法都不会过于疯狂。
- 我们鼓励大家想出点子来改变世界，并希望通过这一切来让工作变得更好。

#### 持续学习
- 在 Teambition，我们关注员工的个人发展。
- 为此我们提供了各种学习机会和培训来为员工规划职业发展通道，激发每个人的学习兴趣，并帮助他们成为该领域的专家。
- 我们对世界保持持续的好奇心，任何人都可以成为学习的对象。

#### 勇于创造
- 我们的团队成员都是为创造而生，正如我们的产品起始于一个简单的想法。
- 不论在哪个部门，我们会鼓励每一个人不断创造新的东西。
- 通过发挥创造力和不断创新，我们希望每天都能对这个世界做一些改变。

# 工作时间
Teambition 采取弹性工作制。每天标准工作时间为8小时。Teambition 不统计员工的每日工作时长，不以此为基准用以评判员工。Teambition 的员工应当自己合理计划和安排自己的工作，达到设定的目标。

因为有事需要请假的时候，员工应告知自己的直属上级和人力资源部门。考勤记录是年度个人工作考评的参考依据之一，会影响月薪、并在年度奖金及下一年度薪资增长幅度时作为参考。

所有员工每月可申请一天远程办公。远程办公需提前安排好自己的工作，并需要提前一周提出申请，根据工作情况进行批准。

# 福利
在 Teambition，我们希望大家不仅因为所做的事情，还因为喜欢在这里工作而选择 Teambition。因此，除了提供良好的办公环境外，我们还在不断完善福利体系，旨在提供更加丰富多样的福利。这一切的出发点是：健康生活，高效工作。

## 餐饮：
- 午餐和餐补：在公司工作的员工，均可在公司享受健康午餐。行政部门会选择卫生健康的午餐提供商，并且定期调节。除上海外，其他城市团队可以获得相应午餐补助。标准如下：
- 一线城市（北上广深）：20元／人天
- 其他城市：15元／人天
- 此外，公司全天提供健康的零食和水果，用以补充能量。

## 职业充电：
- Teambition 认可 Coursera、edX 等 MOOC 课程的课程证书。员工可以申请参加与自己工作相关的培训。在取得相应证书后，可以申请公司费用报销。具体流程如下：
	- 递交申请。包括：（1）课程信息（名称、主办方、内容、形式、时间安排、结课方式、是否颁发结课证书等）；（2）申请原因；（3）课程结果（具体课程认证等）。
	- 提交给直属上级，由直属上级和人力资源部门审核。
	- 总结分享。课程结束后，在团队内部或者相关专业的同事就培训内容进行交流分享，作为课程总结（需要准备相关分享资料）。
	- 财务报销。递交相关课程内容、费用凭证（发票或收据）。

## 购买书籍：
- 为了保证大家能够持续学习，公司员工每个人每月可以买一本与工作相关的书籍并申请报销。100元以内的书籍可以递交行政部门直接购买，100元以上的书籍，需要通过部门主管和公司审核后购买。

## 健康：
- 公司每年春季会组织一次体检。并提供不定期的按摩、视力检查等服务。

## 活动：
- 每月底为当月过生日的同事举办生日 Party。
- 每周五16:00 – 17:00 ，办公室内会组织各类活动，以及不定期的户外活动。
- Teambition 办公室是开放的。在某些活动中，可以邀请亲友参加。员工也可以邀请自己的家人或朋友参观 Teambition 办公室，并需要提前一周告诉公司行政部门。

## 办公设备
Teambition 员工入职时均可以选择使用公司配备的电脑，各部门电脑配备标准如下：
- 工程师、设计师：Macbook Pro 或者同等预算的其他电脑、显示器、键盘等相应设备。
- 销售部门：Thinkpad 笔记本。
- 其他部门：Macbook Air 或同等预算的其他电脑。
- 如果选择购买其他品牌及型号的电脑，需要与公司 IT 部门确认是否满足工作要求。
- 使用自己电脑办公的同事，可以享受公司相应的补贴。

## 工作回顾
新员工入职试用期满（通常是3个月）、工作满半年以及满一年时，将与直属上级进行一对一的工作回顾，作为年底薪资调整和期权发放的参考。

在工作回顾中，需要回顾自己主要进行过的项目、收获，并制定接下里的工作计划，用于下次工作回顾的基础。每位员工都应该认真对待工作回顾。

除此之外，当你有任何问题和疑问，都可以随时向你的导师和直属上级提出。

## 员工成长和发展
在 Teambition，我们认为员工的成长和发展才会带来公司的长远发展。作为一个创业公司，我们正在逐步完善培训机制和内容，让每一位员工都能感受到自己能力的提高：
- 公司会根据每一位员工的需要和情况，提供和开发相关的培训和课程，如英语培训、领导力培训等。
- Teambition 认可 Coursera、edX 等 MOOC 课程的课程证书。员工可以申请参加与自己工作相关的培训。在取得相应证书后，可以申请公司费用报销。具体流程见「福利」。

## 人才推荐
在 Teambition，人才是最重要的。我们欢迎来自世界的优秀人才加入 Teambition。只要你富有才华，充满热情，愿意改变，不论年龄、性别、学历、国家，欢迎加入我们。

当你为 Teambition 推荐合适的优秀的人才，可获得公司的「伯乐」奖励。奖金在新员工通过试用期后发放。具体奖励由推荐岗位的薪资决定，范围如下：
- 工程师和设计师：5000 – 10000 元
- 其他岗位：2000 – 5000 元

## 薪酬

Teambition 旨在为每一位员工提供有公开、透明以及有竞争力的薪资。为此，人力资源部门也会随时关注市场的薪资动态，确保我们的薪资是具有市场竞争力的。在这里，你可以了解 Teambition 的薪资是如何计算的：
- 在 Teambition 的月薪 = 本年职能基准薪资 + 学习或工作背景调整薪资 + 管理层调整薪资（面试评价调整）。
- `本年职能基准薪水 = 去年职能基准薪资 * (1 + 去年增薪系数)`
- 不同的职能类型对应不同的基准薪资，目前分为技术、设计、运营、市场和用户增长、销售等。基准薪水在未来会根据市场同行业薪资水平情况增减。
- 增薪系数分为10%、20%、30%。不在 Teambition 工作期间每年均认为是20%。在 Teambition 的工作期间将每年由直属上级评定一次。达到岗位工作目标，可获得20%的增薪系数。而工作成绩评定为「优秀」时可获得高达30%的增薪系数。
- 学习或工作背景调整薪资。根据学习背景和工作背景在入职时决定。分以下4档：
	- 普通本科学士，＋500；
	- 一类本科学士或有一年以上工作经验，＋1000；
	- 一流高校或一线企业工作经历，＋1500；
	- 知名高校或企业工作经历，＋2000。
- 此外，Teambition 认可 Coursera、edX 等 MOOC 课程的课程证书。员工在就职期间获得相关证书，可下一月度申请调整薪资。具体调整方案，由其直属上级根据其岗位胜任水平确定。
- 管理层调整薪资。可由直属总监或其他管理团队成员提出，并获得其他成员认可，调整幅度为-1000至1000元。这部分主要用来给一些成员的特殊情况进行公允地调整。例如，一名工程师转向设计岗位时，职能领域工作年限就无法计算，但是他／她的研发能力一定能在设计领域帮助他／她，那么就可以通过这个调整薪水来进行补偿。
- 实习生转正后，转为正式员工工资体系。先在 Teambition 全职实习后转正的，实习期的工作经验计入在 Teambition 工作时长，并作为起始薪资计算参考。
- 财务部门在每月初第5个工作日内支付工资。如遇法定节假日及双休日，工资提前至假期前的最后一个工作日发放。 

## 社会保险与公积金
人力资源部门会按照上海市（或其他所在城市）的相关规定，为所有员工缴纳相关社保和公积金:
- 拥有居民户口（或非农业户口）的员工，公司按照国家规定为其缴纳五险一金（养老保险、医疗保险、工伤保险、失业保险、生育保险和住房公积金）；拥有农业户口的员工，按照国家规定为其缴纳三险一金（养老保险、医疗保险、工伤保险和住房公积金）。

# 期权
Teambition 希望每位员工都能分享公司的进步和成功，并把自己的长期利益跟公司的发展结合起来。为此，Teambition 制定了一套员工期权激励计划，每位员工都有权利和机会参与。

授予数额与价格
- Teambition 的期权分五个档次：5万、10万、20万、30万以及50万股，根据每位员工的贡献大小分不同档次授予。每股的价格由公司当轮估值决定。如在 B 轮融资后拿到期权的员工，其期权每股价格由 B 轮每股价格决定。

授予时间和条件
- 授予的数额由每位员工在 Teambition 的工作时间和工作绩效决定。每位员工在入职满一年后都有权利参加期权的评定。
- 评定结果由每年两次的工作评价决定。评价的参与者为员工的直属上级及公司管理层。每位员工在工作满半年时进行一次评价，满一年时进行一次评价。两次评定的结果综合决定期权的授予及数额。
- 员工工作满一年，并进行过正式工作回顾后，会收到自己的一年工作考评结果与期权授予的公司内部通知。公司会对每个季度的期权发放进行记录，并在每个季度末的董事会后，与员工正式签署期权协议。
- 期权自授予日起，分4年授予，第一年授予25%，之后每月匀速授予。

关于期权的详细解释，请见《员工期权协议》。

# 实习生

在 Teambition，实习生是 Teambition 未来发展的潜力。实习期是一个提前加深了解的过程。因此。我们认真的对待实习生计划，希望招聘热情、投入、富有创造力的伙伴加入我们。通过在 Teambition 的实习期，了解我们的工作岗位和要求，在毕业后能成为 Teambition 的正式员工。所有的实习生都会被委以重任，参与到有意义的项目和工作任务中。

- 实习生在实习期间，享受实习工资。
- 实习生日常待遇与正式员工相同，享受团队建设经费及餐饮补助、出差补助，并参加所有公司日常活动。
- 实习生入职后，使用公司配备 Mac Mini 电脑或自带笔记本电脑。
- 全职实习半年以上，除考试期间无连续长期请假，实习期表现优异，并且承担达到正式员工岗位要求工作的实习生，由直属上级提出，可申请 Macbook Pro 电脑或对应部门配备的电脑。
- 全职实习后转为正式员工的，签订劳动合同时，公司会考虑其在实习期内的工作经验，并免除试用期。
- 实习期结束并签订正式劳动合同后，开始进入年假计算体系。
- 薪资调整和期权的发放从正式签订劳动合同之日起计算，在正式签订劳动合同满一年时参与评定。